# Snake
Имена: Илина Павлова	
Дата: 2017-01-28 				Предмет: Програмиране с Java, част 1	
имейл: ilina.pavllova@gmail.com		GitHub:  https://github.com/ilina322/Snake	

Змия

1. Условие
Класическата игра змия, рисувана в конзола. Змията се движи самостоятелно, играчът само сменя посоката. Целта е да събира ябълки от полето, на полето винаги има само по една ябълка на случайна позиция докато не бъде събрана. При събрана ябълка, дължината на змията се увеличава с едно. 
Условия за приключване на играта:
•	Играчът е достигнал предварително избрана дължина на змията
•	Играчът се е блъснал в някоя от стените
•	Играчът се е блъснал в някоя от частите на змията

2. Въведение
Приложението е реализирано на платформата Java.

3. Теория
Кодът е писан с помощта на софтуера Eclipse – многоезична среда за разработване на софтуер, която предлага интегрирана среда за разработка (IDE) и богата колекция от 
add-on инструменти.

4. Използвани технологии
Най-напред началното игрално поле се принтира в конзолата. Това, което потребителят вижда, е постоянното принтиране на полето в текущия момент и изтриването му от предишния. Къде ще бъдат принтирани символите „о“ (змията) се определя от потребителя (от въведената команда).

5. Инсталация и настройки
За да пуснете играта:
start  cmd  cd ..  cd .. …..  java Game

6. Кратко ръководство на потребителя
Играта започва със стартиране на програмата. За управление се ползват бутоните “w a s d” , като за да се въведе команда след натискане на бутона трябва да се натисне е „enter”. Класическа игра snake, чиято цел е изяждане на ябълките.





7. Примерни данни
Ако в началото играчът въведе желана крайна дължина 10, играта приключва при достигане на дължина 10.

8. Описание на програмния код
Някои от по-важните класове в програмата са:

isOnPlainBorder(x,y) – проверява дали x и y са върху очертанията на полето.

createGamePlain() – Създава игралното поле, като го запълва с „празни“ символи, а границата му с *
printGamePlain() – Извежда на конзолата игралното поле, змията, създадена в 
setSnake(x,y) и ябълка, чиито координати са създадени на случаен принцип чрез 
Random rand = new Random()в метод generateApple()

eatApple – Проверява, дали сегашните координати на главата на змията съвпадат с координатите на ябълката. Ако съвпадат – повишава резултата.

changeSnakeDirection(char command) – Проверява каква команда е въведена и се грижи съответната булева променлива да е true, а останалите – false;
примерен вход: “w”  isUp = true; isRight = false; isLeft = false; isDown = false;
Съдържа в себе си метода moveSnake

moveSnake() – грижи се символът на змията да се принтира в избраната посока и изчиства пространството зад нея чрез метод clear(x,y);

clearSnake(x,y) – Изчиства простванството на score символа след змията (зависи колко е дълга)

endGame() – Проверява дали змията се е блъснала в стена, или е достигнат желания брой точки. Спира играта и изписва “Game over” или “You win”.




9. Приноси на курсиста, ограничения и възможности за бъдещо разширение
Програмата е създадена за забавление. Може да бъде използвана от хора на всякаква възраст. Може да бъде оптимизирана, така че да работи по-бързо, по-ефективно и да заема по-малко памет.

10. Използвани източници
- https://github.com/TeodorKostadinov/ConsoleSnake  
